# VK-Technopark-ANN

## Описание проекта
Этот репозиторий содержит решения домашних заданий курса Технопарк VK. В рамках курса выполняются задачи, связанные с обучением нейронных сетей и компьютерным зрением. Все задания выполнены в Jupyter Notebook для удобства разработки и визуализации.

## Основные темы
Репозиторий охватывает следующие темы:

1. **Основы нейронных сетей:**
   - Метод обратного распространения ошибки.
   - Обучение нейронных сетей с использованием PyTorch.

2. **Компьютерное зрение:**
   - Сверточные нейронные сети (CNN).
   - Задачи детекции и сегментации с использованием Faster R-CNN и YOLO.

3. **Методы оптимизации:**
   - Исследование различных оптимизаторов и их влияния на обучение моделей.

4. **Обработка естественного языка:**
   - Использование нейронных сетей для задач NLP.

5. **Анализ и метрики:**
   - Metric Learning и анализ работы нейронных сетей.

6. **Соперничающие сети (GAN):**
   - Обучение и применение генеративно-состязательных сетей.

7. **Вариационные автокодировщики (VAE) и диффузионные модели:**
   - Изучение VAE и современных подходов к генерации данных.

8. **Обучение с подкреплением:**
   - Применение подходов RL в различных задачах.

9. **Распознавание речи и цифровая обработка сигналов (ЦОС):**
   - Введение в ASR и использование нейронных сетей в распознавании речи.

## Инструкции по запуску

1. Убедитесь, что у вас установлен Python и необходимые библиотеки. Все зависимости указываются непосредственно в Jupyter Notebook.
2. Запустите Jupyter Notebook:
  ```bash
  jupyter notebook
  ```
3. Выберите соответствующий файл задания:
    - `dz1.ipynb` — Реализация метода обратного распространения ошибки.
    - `dz2.ipynb` — Обучение нейронной сети с использованием библиотеки PyTorch.
    - `dz3.ipynb` — Сверточные сети (CNN).
    - `dz4.ipynb` — Исследование методов оптимизации.
    - `dz5.ipynb` — Обучение глубинных нейронных сетей.
    - `dz6_FASTRCNN.ipynb` — Задачи детекции и сегментации Faster R-CNN.
    - `dz6_YOLO.ipynb` — Задачи детекции и сегментации YOLO.
    - `dz7.ipynb` — Обучение модели metric learning и анализа работы нейронной сети.
    - `dz9.ipynb` — Нейронные сети для обработки естественного языка.
    - `dz11\` — Введение в ЦОС и распознавание речи (ASR). Нейронные сети в ASR.
    - `dz12.ipynb` — Соперничающие сети (GAN).
    - `dz13.ipynb` — Вариационные автокодировщики (VAE) и Diffusion Models.
    - `dz14.ipynb` — Обучение с подкреплением.


## Особенности
- Все задания выполнены в формате Jupyter Notebook.
- К каждому заданию прилагаются комментарии и визуализации для лучшего понимания.
- Репозиторий предназначен для учебных целей.

## Авторы
Домашние задания выполнены в рамках курса Технопарк VK.
